（トメ）派出看護の会を自分で？
（多江）すばらしい取り組みだと思う。
だけど…　私は　この病院で看護を…。
（直美）分かってる。今までにないものだし➡
本当に　どうなるか分からないから…。
（トメ）じゃあ　直美さん一人で？一人でっていうわけにはいかないから➡
看護婦の募集はする。中には　病院では働けないけど➡
派出看護ならっていう人もいると思うから探してみる。
ここは　私たちに任せて。うん。
２人とも…　ありがとう。
この家には　迷惑はかけないので。本当にすみません。
（美津）なぜ　謝るのです？
日本で最初の看護婦の会。いいじゃないですか。
私も力になりますよ。ありがとうございます。
⚟一ノ瀬さ〜ん　郵便で〜す。
たまき（環）お母さんからの手紙かも！
は〜い！
（りん）「派出看護直美さんらしいと感心しました。➡
心から応援しています」。
「応援」か…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（多江）勉強熱心ね。
とりしまりさすが　内科看護婦取締。
（タマ）やめてくださいよ　玉田さん。（多江）フフフッ…。
直美さんが　取締の仕事について書き残してったノートを読んでんだって。
へえ〜。なかなか　うまくやれなくて…。
「取締の仕事にて大事なるは一人一人の仕事の量に偏りの出ぬよう➡
気を配ることなり。➡
困りたる時は　必ず仲間に相談しあわよくば　味方につけてしまうべし」。
フフッ　これ　仕事っていうより…。
フフッ　人の動かし方のコツね。
私にも読ませて。➡
あれ？
これだけ？フフフッ。
直美さんらしい。
直美さん　派出看護の事務所によい場所を見つけました。
えっ？　ホントですか？　どの辺りに？
ん〜　では　こちらへ。
えっ？　あっ　でも　出かける準備が…。あ　そんなのいいから➡
こちら　こちら。はい。
近いんですか？（美津）そうね。
へえ〜　近道　通って…。
ここ。え？
えっ　ここ！？（美津）ん。➡
ここなら　家のすぐ前ですし何かと都合がよいのではと➡
安く貸してもらえないか　頼んでみて…。（戸が開く音）あらっ。
頼むというよりはほぼ命令だったけどな。
え〜…　あ〜　ハッハッハ。
ボロだけどみここで病人　看るわけじゃねえだろう。
是非　貸してください！
ああ　そうかい。　ハッハッハ。よかった。
美津さん　ありがとうございます。（美津）いいえ　どういたしまして。
文さんの看護をしていてきっと　こういう人が➡
大勢いるんだろうなと思って。派出看護の会に遺産を使えば➡
文さんも喜んでくれるんじゃないかと。
うさぶろう（卯三郎）なるほど。　それは　いいお考えですね。
松原さん　お茶を。（松原）はい。
（時計の音）
それで　相談というのは？
看護に必要な医療機械の購入をこちらから　できないでしょうか？
卯三郎さんは歯の治療の最新機器を輸入したり➡
製造も手がけ適正な価格で卸していると伺ったので。
場合によっては　帝都医大へのご紹介も。
帝都医大に？アッハッハッハッハッハ…！
さすが　文さんに似ていますね。
私の欲深さを　よく分かってらっしゃる。ハッハッハ。
（丸山）あ　どうぞ。これ　召し上がってください　自信作です。
ありがとうございます。ごゆっくり。
直美さん。ああ　多江さん。
どう？　派出看護の方は？う〜ん…　いろいろ　準備で忙しくて。
何？　話って。実はね…。
（しのぶ）いや〜　お久しぶり。
えっ　しのぶさん？　アハッ。
今日　２人を呼んだのはねしのぶさんなら　どうかなと思って。➡
ちょっと変わったご主人のようだし。
そうなの。つうじうちの主人　通詞をしていてね➡
中身は　まるで西洋人。
毎日「きれいだ　好きだ」と口にしてくれて…。
へえ〜。　あっ　あのね私　派出看護の会を…。
それは　多江さんから聞きましたわ。それで　なれ初めはね➡
主人が　私のお店に来て　一目ぼれ。
しかたがないから　いい縁談　ぜ〜んぶ断って　結婚して　もう　バッタバタで…。
しのぶさん　派出看護…。あの〜　注文は…？
あ…　後で。はい　ごゆっくり。
あ　派出看護の会なんだけど依頼によっては➡
患者さんの家で　２〜３日　看護して戻れないこともあるんだけど➡
なるべく　家の事情に沿うように…。（しのぶ）そうよね…。➡
家で看るんだものね。この間　うちの上の姉も➡
体調　崩してしまって嫁ぎ先に見舞いに行ったら➡
寝かされてるだけで私　怒って　連れ帰ってきたの。
でも　私が看護したら　すぐによくなって。
ああ　やっぱり　私　看護したいって。
それで　いつから働けるのかしら？
え？（しのぶ）派出看護。　フフフッ。
ありがとうございます！
こちらこそです。
よかった〜。
（笑い声）えっ　これ　なあに？
⚟（虎太郎）ごめんください。はい。
（虎太郎）うん　ご希望の薬は特別に　うちで一とおりご用意します。
ありがとうございます。いえ　りんがお世話になってる方ですから。
ああ　私は　そんな…。
あの〜…。あ…　お値段もご相談できれば…。
もちろん。りんがお世話になってる方ですから。
では。
あの…　りんにも　私のことを…➡
その…　何て言うか…。はい　りんには➡
「虎太郎さん　お元気そうだ」と。
あ…　はい。
ありがとうございます。（島田）ああ…。おいくらですか？
（島田）あ…　今回は　お金はいいです。
お祝いってことで。　実は　新聞社でこっそり印刷してもらったんです。
ああ…　あ〜　助かる。本当に　ありがとう　シマケンさん。
よかった。
あっ　このことはちゃんと　りんにも伝えておくから。
え？　いやこれくらいで　そんなに大げさには…。
よろしくお願いします。　派出看護です。
ご自宅に…。わり悪いな　急ぐんでよ。
（しのぶ）派出看護会の者です。➡
じゃ　置いておきますね。あっ…　派出看護です。
ご自宅に伺って　看護をさせていただきます。失礼します〜。
派出看護です。　よろしくお願いします。看護？
看病のことです。　家で　病人や…。飯は　くれんのか？
あ　それは…。あの　炊き出しではないので…。
何だよ…。
まじ（真風）病院から一歩出たら看護婦の見え方なんて➡
まだまだ　こんなもの。大丈夫かな〜。
（吉江）教会の方が　教えてくれて。
ああ…。
あっ　そっか。
教会だと炊き出しで　派出看護が必要な方に…。
はい。　教会の皆さんに話してみます。
あ…　ありがとうございます。あ〜　いえ。
私にできることは　それくらいしか…。
いや〜　しかし　すごいですね　直美さん。
あの…もう一つ　お願いしたいことがあって。
（吉江）はい。
この派出看護会の名前を付けてもらえませんか？
えっ　私でいいんですか？
吉江先生に付けていただきたいんです。
分かりました。
では…　急がないといけませんね。
ん？あの〜　実は　私➡
あの…。
あの〜　実は　私　東京を離れて九州での伝道を担うことになって。
えっ？
ですから直美さんに　お別れをしにやって来ました。
あ…　そうでしたか…。
（吉江）はあ〜　ずっと　直美さんが心配でした。
すぐに　うそ泣きしたりして？
（吉江）フフッ…　はい。➡
うそをつかないと生きていられなかったのだと。
（吉江）初めて会った時にはもう　大人の目をしていて➡
なんとか　私の所に来る時くらいは笑わせたいと…。
それは　うそ泣きではないですよね？
えっ…　フフッ　吉江先生…。
では　くれぐれも　お元気で。
吉江先生も。
♬〜
ヘヘヘッ…。
では。はい。